### 2025-05-09 paper/paper.tex
add tokenlevel data & update paper

% 基本宏包
\usepackage{amsmath, amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{caption}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage{cite}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
% \usepackage[round]{natbib}

@@

\renewcommand{\arraystretch}{1.5} % 设置行高
\begin{tabularx}{0.87\textwidth}{|X|X|X|X|}
    \hline
    学生姓名 &   & 学号 &  \\
    \hline
    院系 &   & 专业 &  \\
    \hline
    指导教师 &    & 职称 & \\
    \hline
    毕业论文题目 & \multicolumn{3}{l|}{} \\
    \hline
    导师是否同意参加毕业论文答辩 & &建议成绩（可选填） & \\
    \hline
    \vspace{3cm} 导师评语 \newline \rule{0pt}{9cm} & \multicolumn{3}{|p{0.6\textwidth}|}{（包括但不限于对论文选题意义、行文逻辑、专业素养、学术规范以及是否符合培养方案目标等方面评价）} \\ 
    \hline
    \multicolumn{4}{|l|}{导师签名：\hspace{5cm} \underline{\hspace{2cm}}年\underline{\hspace{1cm}}月\underline{\hspace{1cm}}日} \\
    \hline
\end{tabularx}

@@

本文的主要贡献包括以下几个方面：提出 PolicyBERT 架构，引入 HanLP 分词、门控与注意力机制，以增强对中文政策文本的建模能力；将 $ bge-base-zh-v1.5 $ 的主体 BERT 部分参数与预训练参数拼接，使用 PolicyBERT 架构进行微调，以适应政策文本的特定需求；使用 Ollama 部署 $Qwen2.5:7b$，并结合 langchain-chatchat 架构构建 RAG 系统，利用微调后的 $ bge-base-zh-v1.5 $，实现高效的政策文本检索与生成任务。通过这一系统，本文验证了多层融合词级信息对文本理解效果的提升，以及在特定领域微调模型和优化架构设计对 RAG 系统性能的提升。本文PolicyBERT的训练和未名问政RAG系统的代码公开在\url{https://github.com/PuHT4213/PolicyBert}和\url{https://github.com/PuHT4213/WeiMingPolicyRAG}。

@@

将所有非段落边界的换行符（\textbackslash n）替换为空格，避免长句被错误截断；修复常见中英文混排标点错误（如“： ”变为“：”），统一中文全角标点风格；移除低频率出现的非Unicode汉字字符、控制符（如\textbackslash x0c）、多余空格或乱码；清洗后文本结构更加规整，显著提升了后续“词级信息”提取的质量与鲁棒性。

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        数据集 & 正样本数 & 负样本数 & 正负比例 & 总样本数 \\
        \midrule
        PolicySM-1 & 23374 & 23374 & 1:1 & 46748 \\
        PolicySM-2 & 23374 & 116870 & 1:5 & 140244 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{NSP任务样本分布}
    \label{tab:nsp_samples}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\
        \midrule
        \texttt{epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\
        \texttt{learning\_rate} & 3e-5 & 初始学习率 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\ 
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-1预训练超参数}
    \label{tab:pretrain_hyperparameters_1}
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\ 
        \midrule
        \texttt{max\_seq\_length} & 128 & 最大输入长度\\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\ 
        \texttt{eval\_batch\_size} & 8 & 评估的批量大小 \\
        \texttt{learning\_rate} & 5e-5 & 初始学习率 \\
        \texttt{num\_train\_epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-1下游任务超参数}
    \label{tab:seqlevel_hyperparameters_1}
\end{table}

@@

\begin{table}[ht]
    \centering
    \begin{tabular}{lcc}
    \hline
    \textbf{融合方法} & \textbf{分词方法} & \textbf{准确率} \\
    \hline
    None                   & n-gram                   & 0.8867 \\
    Gated Fusion           & n-gram                  & 0.8959 \\
    Attention-based Fusion   & n-gram                 & \textbf{0.9121}\\
    \hline
    None                   & Hanlp                       & 0.9035 \\
    Gated Fusion           & Hanlp                       & 0.8981 \\
    Attention-based Fusion   & Hanlp                     & \textbf{0.9132} \\
    \hline
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-1下游任务结果}
    \label{tab:fusion_results_1}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\
        \midrule
        \texttt{epochs} & 5 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\
        \texttt{learning\_rate} & 3e-5 & 初始学习率 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\ 
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-2预训练超参数}
    \label{tab:pretrain_hyperparameters_2}
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\ 
        \midrule
        \texttt{max\_seq\_length} & 128 & 最大输入长度\\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\ 
        \texttt{eval\_batch\_size} & 8 & 评估的批量大小 \\
        \texttt{learning\_rate} & 5e-5 & 初始学习率 \\
        \texttt{num\_train\_epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-2下游任务超参数}
    \label{tab:seqlevel_hyperparameters_2}
\end{table}

@@

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \begin{tabular}{llccc}
      \toprule
      骨干模型 & 融合方法 & MLM Loss & MLM acc & 困惑度 \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{BGE}
        & none & 1.0151 & 0.7837 & 2.76 \\
        & gate & 0.9763 & 0.7924 & 2.65 \\
        & attn & \textbf{0.9218} & \textbf{0.8029} & \textbf{2.51} \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{ZEN}
        & none & 0.9064 & 0.8036 & 2.48 \\
        & gate & 0.9332 & 0.7995 & 2.54 \\
        & attn & \textbf{0.8952} & \textbf{0.8059} & \textbf{2.45} \\
      \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-2预训练结果}
    \label{tab:pretrain-results}
  \end{table}

  \begin{table}[htbp]
    \centering
    \begin{tabular}{llc}
      \toprule
      骨干模型 & 融合方法 & NSP acc \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{BGE}
        & none & 0.9236 \\
        & gate & \textbf{0.9311} \\
        & attn & 0.9272 \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{ZEN}
        & none & 0.9260 \\
        & gate & \textbf{0.9325} \\
        & attn & 0.9274 \\
      \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{PolicySM-2下游任务结果}
    \label{tab:nsp-results}
  \end{table}

@@

\subsection{系统演示}
\subsubsection{RAG对话}
如图\ref{fig:home_page}所示，未名问政RAG系统的主界面简洁直观，当前版本为 \texttt{1.0.0.1}。界面左侧设有功能导航栏，用户可在“多功能对话”、“RAG 对话”与“知识库管理”等主要模块间进行切换。在“RAG 对话”模式下，用户可以根据具体需求，自定义相关配置参数。首先，用户可通过下拉菜单选择对话模式，目前支持“知识库问答”；随后可选择已加载的知识库，以支持特定领域的问答服务。进一步地，系统允许用户设置历史对话轮数（默认为3轮）、匹配知识条数（默认为5条），以及知识匹配的最低分数阈值（以滑动条形式设置，范围为 \texttt{0.00} 至 \texttt{2.00}，默认值为 \texttt{0.50}），SCORE越小，相关度越高，取到2相当于不筛选。此外，用户还可以勾选“仅返回检索结果”选项，以查看未融合生成的原始检索片段。界面右侧为空白对话窗口区域，用于展示系统响应内容。底部提供输入框，支持多轮对话交互，用户输入内容后可按 \texttt{Shift+Enter} 执行提交，界面整体设计清晰高效，便于快速部署和应用。
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./images/home_page.png}
    \caption{未名问政 RAG 系统首页界面。界面左侧为参数配置区域，支持设置对话模式、知识库来源、历史轮数、匹配条数及知识匹配分数阈值，右侧为对话窗口区域，用于显示模型响应结果。该系统通过图形化界面提供了灵活高效的RAG任务配置方式。}
    \label{fig:home_page}
\end{figure}

>>>>

% 基本宏包
\usepackage{amsmath, amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{caption}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage{cite}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
% \usepackage[round]{natbib}

\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}

% 定义 VS Code 深色主题配色
\definecolor{vscode-bg}{rgb}{0.15,0.15,0.15} % 背景色
\definecolor{vscode-fg}{rgb}{0.8,0.8,0.8}   % 默认前景色
\definecolor{vscode-keyword}{rgb}{0.86,0.22,0.52} % 关键字颜色 (紫红色)
\definecolor{vscode-string}{rgb}{0.58,0.86,0.49}  % 字符串颜色 (绿色)
\definecolor{vscode-comment}{rgb}{0.58,0.86,0.49}    % 注释颜色 (绿色)
\definecolor{vscode-number}{rgb}{0.98,0.78,0.36}  % 数字颜色 (橙色)
\definecolor{vscode-function}{rgb}{0.49,0.63,0.85} % 函数名颜色 (蓝色)
\definecolor{vscode-type}{rgb}{0.86,0.58,0.36}    % 类型颜色 (棕色)
\definecolor{vscode-constant}{rgb}{1,1,1} % 常量颜色 
\definecolor{black}{rgb}{0,0,0} % 常量颜色-黑

% 全局代码样式设置
\lstset{
    backgroundcolor=\color{vscode-bg},   % 背景颜色
    basicstyle=\ttfamily\small\color{vscode-fg}, % 基本字体样式
    keywordstyle=\color{vscode-keyword}\bfseries, % 关键字样式
    stringstyle=\color{vscode-string},  % 字符串样式
    commentstyle=\color{vscode-comment}\itshape, % 注释样式
    numberstyle=\color{vscode-constant}, % 行号样式
    numbers=right, 
    identifierstyle=\color{vscode-constant}, % 替代 constantstyle
    numbersep=5pt,                      % 行号与代码的间距
    frame=single,                       % 添加边框
    framesep=5pt,                       % 边框与代码的间距
    rulecolor=\color{vscode-bg},        % 边框颜色
    breaklines=true,                    % 自动换行
    breakatwhitespace=false,            % 仅在空格处换行
    showstringspaces=false,             % 不显示字符串中的空格
    tabsize=4,                          % Tab 宽度
    numbers=left,                       % 显示行号
    captionpos=b,                       % 标题位置
    morekeywords={def, class, import, from, as, if, else, elif, for, while, return, True, False, None}, % 自定义关键字
}

@@

\renewcommand{\arraystretch}{1.5} % 设置行高
\begin{tabularx}{0.87\textwidth}{|X|X|X|X|}
    \hline
    学生姓名 &   & 学号 &  \\
    \hline
    院系 &   & 专业 &  \\
    \hline
    指导教师 &    & 职称 & \\
    \hline
    毕业论文题目 & \multicolumn{3}{l|}{} \\
    \hline
    导师是否同意参加毕业论文答辩 & &建议成绩（可选填） & \\
    \hline
    \vspace{3cm} 导师评语 \newline \rule{0pt}{10cm} & \multicolumn{3}{|p{0.6\textwidth}|}{（包括但不限于对论文选题意义、行文逻辑、专业素养、学术规范以及是否符合培养方案目标等方面评价）\newline \rule{0pt}{12cm} \vfill  导师签名：\hspace{2.5cm} \underline{\hspace{1.5cm}} 年 \underline{\hspace{0.5cm}} 月 \underline{\hspace{0.5cm}} 日} \\ 
    \hline
\end{tabularx}

@@

本文的主要贡献包括以下几个方面：提出 PolicyBERT 架构，引入 HanLP 分词、门控与注意力机制，以增强对中文政策文本的建模能力；将 $ bge-base-zh-v1.5 $ 的主体 BERT 部分参数与预训练参数拼接，使用 PolicyBERT 架构进行微调，以适应政策文本的特定需求；使用 Ollama 部署 $Qwen2.5:7b$，并结合 langchain-chatchat 架构构建 RAG 系统，利用微调后的 $ bge-base-zh-v1.5 $，实现高效的政策文本检索与生成任务。通过这一系统，本文验证了多层融合词级信息对文本理解效果的提升，以及在特定领域微调模型和优化架构设计对 RAG 系统性能的提升。本文PolicyBERT的训练和未名问政RAG系统的代码公开在\href{https://github.com/PuHT4213/PolicyBert}{\underline{PuHT4213/PolicyBert}}和\\\href{https://github.com/PuHT4213/WeiMingPolicyRAG}{\underline{PuHT4213/WeiMingPolicyRAG}}上。

@@

将所有非段落边界的换行符（\textbackslash n）替换为空格，避免长句被错误截断；修复常见中英文混排标点错误（如“:”变为“：”），统一中文全角标点风格；移除低频率出现的非Unicode汉字字符、控制符（如\textbackslash x0c）、多余空格或乱码；清洗后文本结构更加规整，显著提升了后续“词级信息”提取的质量与鲁棒性。

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{NSP任务样本分布}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        数据集 & 正样本数 & 负样本数 & 正负比例 & 总样本数 \\
        \midrule
        PolicySM-1 & 23374 & 23374 & 1:1 & 46748 \\
        PolicySM-2 & 23374 & 116870 & 1:5 & 140244 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:nsp_samples}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{PolicySM-1预训练超参数}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\
        \midrule
        \texttt{epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\
        \texttt{learning\_rate} & 3e-5 & 初始学习率 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\ 
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:pretrain_hyperparameters_1}
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{PolicySM-1下游任务超参数}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\ 
        \midrule
        \texttt{max\_seq\_length} & 128 & 最大输入长度\\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\ 
        \texttt{eval\_batch\_size} & 8 & 评估的批量大小 \\
        \texttt{learning\_rate} & 5e-5 & 初始学习率 \\
        \texttt{num\_train\_epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:seqlevel_hyperparameters_1}
\end{table}

@@

\begin{table}[ht]
    \centering
    \caption{PolicySM-1下游任务结果}
    \begin{tabular}{lcc}
    \hline
    \textbf{融合方法} & \textbf{分词方法} & \textbf{准确率} \\
    \hline
    None                   & n-gram                   & 0.8867 \\
    Gated Fusion           & n-gram                  & 0.8959 \\
    Attention-based Fusion   & n-gram                 & \textbf{0.9121}\\
    \hline
    None                   & Hanlp                       & 0.9035 \\
    Gated Fusion           & Hanlp                       & 0.8981 \\
    Attention-based Fusion   & Hanlp                     & \textbf{0.9132} \\
    \hline
    \end{tabular}
    \label{tab:fusion_results_1}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{PolicySM-2预训练超参数}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\
        \midrule
        \texttt{epochs} & 5 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\
        \texttt{learning\_rate} & 3e-5 & 初始学习率 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\ 
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:pretrain_hyperparameters_2}
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{PolicySM-2下游任务超参数}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{参数名称} & \textbf{参数取值} & \textbf{描述} \\ 
        \midrule
        \texttt{max\_seq\_length} & 128 & 最大输入长度\\ 
        \texttt{train\_batch\_size} & 32 & 训练批量 \\ 
        \texttt{eval\_batch\_size} & 8 & 评估的批量大小 \\
        \texttt{learning\_rate} & 5e-5 & 初始学习率 \\
        \texttt{num\_train\_epochs} & 3 & 总训练轮数 \\ 
        \texttt{warmup\_proportion} & 0.9 & 学习率预热比例 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:seqlevel_hyperparameters_2}
\end{table}

@@

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{PolicySM-2预训练结果}
    \begin{tabular}{llccc}
      \toprule
      骨干模型 & 融合方法 & MLM Loss & MLM acc & 困惑度 \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{BGE}
        & none & 1.0151 & 0.7837 & 2.76 \\
        & gate & 0.9763 & 0.7924 & 2.65 \\
        & attn & \textbf{0.9218} & \textbf{0.8029} & \textbf{2.51} \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{ZEN}
        & none & 0.9064 & 0.8036 & 2.48 \\
        & gate & 0.9332 & 0.7995 & 2.54 \\
        & attn & \textbf{0.8952} & \textbf{0.8059} & \textbf{2.45} \\
      \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:pretrain-results}
  \end{table}

  \begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{PolicySM-2下游任务结果}
    \begin{tabular}{llc}
      \toprule
      骨干模型 & 融合方法 & NSP acc \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{BGE}
        & none & 0.9236 \\
        & gate & \textbf{0.9311} \\
        & attn & 0.9272 \\
      \midrule
      \multirow{3}{*}{ZEN}
        & none & 0.9260 \\
        & gate & \textbf{0.9325} \\
        & attn & 0.9274 \\
      \bottomrule
    \end{tabular}
    \label{tab:nsp-results}
  \end{table}

@@

\subsection{系统演示}

\subsubsection{系统部署}
未名问政RAG系统的部署过程相对简单，用户只需在本地安装必要的依赖库，并下载预训练模型与知识库数据。系统支持多种操作系统环境，包括Windows、Linux和MacOS。用户可根据需求选择合适的运行环境，并通过命令行界面启动系统。系统的运行效率较高，能够在普通个人电脑上实现快速响应。本次部署配置如下：
\begin{itemize}
    \item 操作系统：Windows 10
    \item CPU：Intel Core i9-14900HX
    \item 内存：32 GB
    \item 显卡：NVIDIA GeForce RTX 4060 8GB
    \item Python版本：3.9.6
\end{itemize}

部署前应提前配置Ollama环境，可于\href{https://ollama.com/}{\underline{Ollama官网}}下载Ollama，并通过以下代码部署千问模型（Qwen2.5:7b）和微调过的 $bge\text{-}base\text{-}zh\text{-}v1.5$ 模型。具体步骤如下：
\begin{itemize}
    \item 下载模型：在终端中运行以下命令，下载千问模型（Qwen2.5:7b）：
    \begin{lstlisting}[language=bash]
        ollama pull qwen2.5:7b
    \end{lstlisting}
    \item 部署微调过的 $bge\text{-}base\text{-}zh\text{-}v1.5$ 模型：
    \begin{lstlisting}[language=bash]
        ollama add bge-base-zh-v1.5 path/to/your/model
    \end{lstlisting}
    \item 启动Ollama：在终端中运行以下命令，启动Ollama服务并保持运行：
    \begin{lstlisting}[language=bash]
        ollama serve
    \end{lstlisting}
\end{itemize}

使用代码将\href{https://github.com/PuHT4213/WeiMingPolicyRAG}{\underline{未名问政系统}}克隆到本地：
\begin{lstlisting}[language=bash]
    git clone https://github.com/PuHT4213/WeiMingPolicyRAG.git
    cd WeiMingPolicyRAG/lib/chatchat-server
\end{lstlisting}

创建虚拟环境，并安装必要的依赖库：
\begin{lstlisting}[language=bash]
    python3.9 -m venv weimingpolicyrag
    source weimingpolicyrag/bin/activate # Linux/MacOS
    weimingpolicyrag\Scripts\activate # Windows
    pip install -e .
\end{lstlisting}

确保政策文件在目录 \texttt{./libs/chatchat-server/chatchat/data/knowledge\_\\base/WeiMingPolicies/content}下，然后运行以下命令初始化并启动系统：
\begin{lstlisting}[language=bash]
    chatchat kb -r
    chatchat start -a
\end{lstlisting}

出现以下日志以及图\ref{fig:home_page}所示的界面后，表示系统已成功启动并运行。用户可在浏览器中访问并进行交互。
\begin{lstlisting}[language=bash]
    -----------------------------------------------------------
    知识库名称      ：WeiMingPolicies
    知识库类型      ：faiss
    向量模型：      ：bge-large-zh-v1.5
    知识库路径      ：path/to/your/knowledge_base
    文件总数量      ：99
    入库文件数      ：99
    知识条目数      ：740
    用时            ：0:02:29.701002
    -----------------------------------------------------------

    总计用时        ：0:02:33.414425
\end{lstlisting}

\subsubsection{RAG对话}
如图\ref{fig:home_page}所示，未名问政RAG系统的主界面简洁直观，当前版本为 \texttt{1.0.0.1}。界面左侧设有功能导航栏，用户可在“多功能对话”、“RAG 对话”与“知识库管理”等主要模块间进行切换。在“RAG 对话”模式下，用户可以根据具体需求，自定义相关配置参数。首先，用户可通过下拉菜单选择对话模式，目前支持“知识库问答”；随后可选择已加载的知识库，以支持特定领域的问答服务。进一步地，系统允许用户设置历史对话轮数（默认为3轮）、匹配知识条数（默认为5条），以及知识匹配的最低分数阈值（以滑动条形式设置，范围为 \texttt{0.00} 至 \texttt{2.00}，默认值为 \texttt{0.50}），SCORE越小，相关度越高，取到2相当于不筛选。此外，用户还可以勾选“仅返回检索结果”选项，以查看未融合生成的原始检索片段。界面右侧为空白对话窗口区域，用于展示系统响应内容。底部提供输入框，支持多轮对话交互，用户输入内容后可按 \texttt{Shift+Enter} 执行提交，界面整体设计清晰高效，便于快速部署和应用。
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./images/home_page.png}
    \caption{未名问政 RAG 系统首页界面。界面左侧为参数配置区域，支持设置对话模式、知识库来源、历史轮数、匹配条数及知识匹配分数阈值，右侧为对话窗口区域，用于显示模型响应结果。该系统通过图形化界面提供了灵活高效的RAG任务配置方式。}
    \label{fig:home_page}
\end{figure}
